아이템6 불필요한 객체 생성을 피하라
----
> 똑같은 기능의 객체를 매번 생성하기보다는 객체 하나를 재사용하는 편이 나을 때가 많다.
> 특히 불변 객체는 언제든 재사용할 수 있다.

다음 코드는 하지 말아야 한다.
```java
String s = new String("hegunhee");
```
나중에 동일한 new String("hegunhee") 가 호출될경우 객체가 또 생성되게 된다.
해당 문장이 빈번하게 호출되면 쓸데없는 String 객체가 수백만 개 만들어질 수 있다.
통상적으로 사용하는 `String s = "hegunhee"` 이런 구문은 새로운 인스턴스를 만드는 대신 하나의 String 인스턴스를 사용한다.

Boolean 객체를 직접 생성하는것보다 이미 생성된 Boolean 객체를 재사용하는 방법이 좋다.
해당 코드는 Boolean 파일의 메서드이다.
```java
public static final Boolean True = new Boolean(true);

public static Boolean valueOf(String s) {
	return parseBoolean(s) ? TRUE : FALSE; // 리턴값에 집중하자. 
}
```
리턴값에 새로운 객체를 생성하는것이 아닌 이미 만들어놓은 객체를 재 사용하고 있다.
이로 인해 불필요한 객체 생성을 피하고 있다.

> 생성 비용이 아주 `비싼 객체`를 반복해서 필요로 한다면 캐싱해서 재사용하길 권한다.

책에서 나온 예제를 통해 알아보자
해당 메서드는 주어진 문자열이 유효한 로마 숫자인지 확인하는 메서드이다.
이 방법은 정규 표현식을 활용한 가장 쉬운 해법이다.
```java
static boolean isRomanNumeral(String s) {
	return s.matches(
	       ... 구현부" >matches("^(?=.)M*(C[MD]|D?C{0,3}))");
	       ... 구현부 축약
}
```
해당 방법은 String.matches 메서드를 사용한다.
**String.matches는 정규표현식으로 문자열의 형태를 확인하기 좋지만**
**성능이 중요한 상황에서 반복해 호출하기에는 적합하지 않다.**

String.matches는 내부적으로 Pattern 인스턴스를 사용하는데
이 메서드호출이 **종료되면** 해당 인스턴스는 **버려져서** 가비지 컬렉션 대상이 된다.
Pattern은 정규표현식에 해당하는 유한 상태 머신을 만들기 때문에 **인스턴스 생성 비용이 높다.**
성능을 개선해 보자
```java
public class RomanNumeral {
	private static final Pattern ROMAN = Pattern.compile("^(?=.)M*(C[MD]|D?C{0,3}))");

	static boolean isRomanNumeral(String s) {
		return ROMAN.matcher(s).matches;	
	}
}
```
이렇게 개선하면 Pattern 객체 생성에 필요한 비용을 줄일 수 있다.
그리고 사용하는 Pattern의 생성과 호출을 분리해서 명확하고 읽기 쉬운 코드가 됐다.

> 객체가 불변이라면 재사용해도 안전함이 명백하다.

객체가 불변이라면 동일한 객체를 공유해도 값이 변경되지 않으니 안전하다.

불필요한 객체를 만드는 또 다른 예는 오토박싱이 있다.
오토박싱이란 기본 타입과 박싱된 기본 타입을 섞어쓸 때 자동으로 상호 변환해주는 기술이다.
```java
private static long sum() {
	Long sum = 0L;
	for (long i = 0; i < Integer.MAX_VALUE; i++) {
		sum += i;
	}
	return sum;
}
```
Long 인스턴스가 대략 231개나 만들어지며 long 타입으로 바꿔주기만해도 6.3초에서 0.59초로 연산이 변경된다.
> 박싱된 기본 타입보다 기본 타입을 사용하고, 오토박싱이 숨어들지 않도록 주의하자

> 이번 아이템은 "객체 생성은 비싸니 피해야 한다"로 오해하면 안 된다.
> 요즘의 JVM은 별다른 일을 하지 않는 작은 객체를 생성하고 회수하는 일이 크게 부담되지 않는다.
> 오히려 프로그램의 명확성, 간결성, 기능을 위해서 객체를 추가로 생성하는 것이라면
> 일반적으로 좋은 일이다.

> 거꾸로 아주 무거운 객체가 아니라면 단순히 객체 생성을 피하고자 객체 풀(pool)을 만들지는 말자. 데이터베이스 연결 같은 경우 워낙 비용이 많이 들어서 재사용하지만
> 일반적으로 자체 풀은 코드를 헷갈리게 만들고 메모리 사용량을 늘려서 성능을 떨어뜨린다.

이번 아이템에서는 불필요한 객체 생성에 대해 알아보았다.
`불변 객체`를 사용하면 보다 불필요한 객체 생성을 줄이는 데 도움이 된다.
